[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 22]
[Episode 22]
The phoenix trees in Nanjing have a long history
Ang mga puno ng phoenix sa Nanjing ay may mahabang kasaysayan
and many stories.
at maraming kwento.
The most accurate account
Ang pinakatumpak na account
is that they were planted
ay itinanim ang mga ito
for the enshrinement ceremony
para sa seremonya ng pag-aalay
of Sun Yat-sen.
ng Sun Yat-sen.
But do you know
Pero alam mo ba
why they chose phoenix trees?
Bakit nila pinili ang mga puno ng phoenix?
Why?
Bakit?
Back then, when they were
Noon, noong sila ay
choosing green plants,
pagpili ng mga berdeng halaman,
the city planners preferred them
mas gusto sila ng mga tagaplano ng lungsod
for their shape and shade,
para sa kanilang hugis at lilim,
so they planted them
kaya itinanim nila ang mga ito
along the main streets.
sa mga pangunahing kalye.
You know quite a lot about this.
Marami ka nang alam tungkol dito.
In autumn,
Sa taglagas,
the golden canopy of phoenix trees
ang ginintuang kulandong ng mga puno ng phoenix
stretches across the city from east to west,
umaabot sa lungsod mula silangan hanggang kanluran,
which is very romantic.
na napaka-romantiko.
Let's go.
Tara na.
Have you settled in?
Nakapag-settle ka na ba?
I rented a place close to the observatory.
Nagrenta ako ng lugar malapit sa obserbatoryo.
The environment is nice
Maganda ang kapaligiran
and it's convenient for work.
at maginhawa ito para sa trabaho.
That's pretty good.
Maganda naman 'yan.
Nanjing is a magical city.
Ang Nanjing ay isang mahiwagang lungsod.
It has a rich history
Ito ay may mayamang kasaysayan
and a strong sense of everyday life,
at isang matibay na pag-unawa sa pang-araw-araw na buhay,
always giving a feeling of stability.
palaging nagbibigay ng pakiramdam ng katatagan.
By the way,
Siya nga pala,
what kind of coffee do you like?
anong klaseng kape ang gusto mo?
Vanilla latte with a hint of cinnamon.
Vanilla latte na may kaunting pahiwatig ng kanela.
What does...
Ano ang ginagawa...
that taste like?
yung lasa?
I don't really remember.
Hindi ko talaga maalala.
What you want to remember
Ang gusto mong tandaan
isn't the taste of the coffee,
hindi ba't ang lasa ng kape,
but the person
ngunit ang tao
you shared it with, right?
Ibinahagi mo naman, 'di ba?
What is the guy
Ano ba ang lalaking 'to?
who gave you the pen doing now?
Sino ang nagbigay sa iyo ng panulat ngayon?
I don't know.
Hindi ko alam.
Alright.
Sige.
After we go back to Nanjing,
Pagkatapos naming bumalik sa Nanjing,
if you want to run a garage,
kung gusto mong magpatakbo ng garahe,
I'll do it with you.
Gagawin ko ito kasama ka.
If not,
Kung hindi,
we can open a coffee shop together.
Pwede tayong magbukas ng coffee shop nang magkasama.
Why a coffee shop?
Bakit isang tindahan ng kape?
I just feel it would be nice for us
Pakiramdam ko lang ay magiging maganda ito para sa atin
to open a coffee shop together.
para magbukas ng coffee shop nang magkasama.
We must choose a location at the foot of a mountain with phoenix trees.
Kailangan nating pumili ng lokasyon sa paanan ng bundok na may mga puno ng phoenix.
In autumn,
Sa taglagas,
the golden leaves of phoenix trees would cover the ground,
matatakpan ng mga ginintuang dahon ng mga puno ng phoenix ang lupa,
and Lightning would run back and forth over them.
at ang kidlat ay tatakas pabalik-balik sa ibabaw nila.
How happy that would be.
Kay saya naman siguro niyan.
Actually, my dream
Sa totoo lang, ang pangarap ko
is to open a small coffee shop like this one.
ay ang magbukas ng isang maliit na tindahan ng kape na tulad nito.
I've already thought of a name.
May naisip na akong pangalan.
It will be called "Moon."
Ito ay tatawaging "Buwan."
It has to be on a street
Dapat nasa kalye ito
lined with phoenix trees.
napapalibutan ng mga puno ng phoenix.
In autumn,
Sa taglagas,
when the osmanthus flowers bloom in Nanjing,
kapag namumulaklak ang mga bulaklak ng osmanthus sa Nanjing,
the warm breeze carries its fragrance everywhere.
ang mainit na simoy ng hangin ay nagdadala ng halimuyak nito sa lahat ng dako.
People stroll along the long streets
Naglalakad ang mga tao sa mahahabang kalye
and grab a cup of their favorite coffee.
at kumuha ng isang tasa ng kanilang paboritong kape.
How delightful.
Ang saya-saya!
Sounds nice.
Maganda pakinggan.
But considering how expensive storefront rent is in Nanjing,
Pero kung isasaalang-alang kung gaano kamahal ang upa sa tindahan sa Nanjing,
you'll need to save up quite a bit.
Kailangan mong mag-ipon nang malaki.
During the years I studied in Canada,
Sa mga taon ng aking pag-aaral sa Canada,
I tutored on weekends
Nagturo ako tuwing Sabado at Linggo
and school breaks. I've already saved enough.
at mga bakasyon sa eskwela. Sapat na ang naiipon ko.
So does that mean your coffee shop dream
Ibig sabihin ba niyan ang pangarap mong coffee shop?
can be realized soon?
maisasakatuparan ba agad?
Not yet.
Hindi pa.
Before that,
Bago iyon,
there's something else I need to do.
may isa pa akong kailangang gawin.
Ms. Jiang, I'll be there in 5 minutes.
Bb. Jiang, darating ako diyan sa loob ng 5 minuto.
I'll explain the details
Ipapaliwanag ko ang mga detalye
of the old house when I arrive.
ng lumang bahay pagdating ko.
Enjoy.
Mag-enjoy.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Ms. Jiang,
Ms. Jiang,
seriously, don't make this difficult for me.
Seryoso, huwag mo akong pahirapan dito.
That house you're interested in
Yung bahay na interesado ka
was sold last year.
ay naibenta noong nakaraang taon.
I'm really sincere about this.
Talagang sinsero ako tungkol dito.
Could you ask the buyer
Maaari mo bang tanungin ang mamimili
if they'd consider reselling it?
kung ikokonsidera nila ang muling pagbenta nito?
I can
Kaya ko
offer up to
mag-alok ng hanggang
a 30 percent premium.
isang 30 porsyentong premium.
My colleagues and I have asked around.
Nagtanong-tanong na kami ng mga kasamahan ko.
The buyer
Ang mamimili
is a big businessman from Beijing.
ay isang malaking negosyante mula sa Beijing.
He confirmed the deal
Kinumpirma niya ang kasunduan
and paid in full the same day.
at binayaran nang buo nang araw ding iyon.
Do you really think he'd care about that amount of money?
Sa tingin mo ba talaga ay mag-aalangan siya sa ganoong kalaking pera?
Please, help me ask again.
Tulungan mo akong magtanong ulit.
If that doesn't work,
Kung hindi iyon gumana,
arrange a meeting with that buyer.
mag-ayos ng isang pagpupulong kasama ang mamimiling iyon.
I'll try to persuade him in person.
Susubukan ko siyang hikayatin nang personal.
Alright.
Sige.
I'll ask again for you.
Tatanungin ko ulit para sa iyo.
Good.
Mabuti.
Thank you.
Salamat.
I'll be going now.
Aalis na ako ngayon.
Sit.
Umupo.
Good boy.
Mabuting bata.
-You did a great job today. -Sit.
-Magaling ang ginawa mo ngayon. -Umupo ka.
Let's go.
Tara na.
If Lightning hadn't gone missing,
Kung hindi lang nawala si Lightning,
it would be this big by now.
ganito na sana kalaki iyon ngayon.
[Six years ago]
[Anim na taon na ang nakalipas]
Thanks.
Salamat.
When are you leaving?
Kailan ka aalis?
The 8th.
Ang ika-8.
By the way, Sanlai,
Siya nga pala, Sanlai,
I've asked.
Nagtanong na ako.
Lightning's vaccines have expired,
Nag-expire na ang mga bakuna ng Lightning,
so it probably won't be able to enter the country with me.
kaya malamang hindi ito makakasama ko sa pagpasok sa bansa.
Could you help
Maaari ka bang tumulong
have it vaccinated next month
pabakunahan ito sa susunod na buwan
and send it over?
at ipadala ito?
I'll order a pet carrier for it.
Oorder ako ng pet carrier para diyan.
Jiang Mu,
Jiang Mu,
I might have some bad news.
Baka may masamang balita ako.
What's wrong?
Anong problema?
Lightning is missing.
Kulang ang kidlat.
Missing?
Nawawala?
How is that possible?
Paano iyon posible?
Didn't I tell you before
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo noon
that Lightning needed to be neutered?
na kailangang kapitan ng kapon si Lightning?
When a dog goes into heat,
Kapag ang aso ay umihi,
it just runs off.
basta na lang ito tumatakbo.
Last night I thought
Kagabi naisip ko
it'd just run around and come back,
tatakbo lang ito paikot-ikot at babalik,
but when I went looking for it, it was gone.
pero noong hinanap ko ito, wala na ito.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't take good care of Lightning.
Hindi ko naalagaan nang mabuti si Lightning.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I know how this works.
Alam ko kung paano ito gumagana.
It was probably
Malamang ay
lured away by some little female dog nearby.
naakit palayo ng isang maliit na babaeng aso sa malapit.
It might even come back
Baka bumalik pa ito
with a girlfriend.
kasama ang isang kasintahan.
And if it doesn't,
At kung hindi,
I'll have Xishi give birth to a better-looking one
Ipapapanganak ko si Xishi ng mas maganda.
and send it to you, okay?
At ipadala ko sa iyo, ha?
No!
Hindi!
I only want Lightning!
Si Lightning lang ang gusto ko!
How could it get lost?
Paano iyon mawawala?
I've had it for so long
Matagal ko na itong taglay
that I'm attached to it.
na nakakabit ako rito.
I only want Lightning.
Si Lightning lang ang gusto ko.
We can find it, right?
Mahahanap natin 'yan, 'di ba?
Why did this have to happen now?
Bakit kailangan pang mangyari ito ngayon?
Even Lightning...
Kahit si Kidlat...
is abandoning me?
iniiwan ako?
Don't think like that.
Huwag kang mag-isip nang ganyan.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
It's just a little dog.
Maliit na aso lang naman 'yun.
Lightning means
Ang ibig sabihin ng kidlat
more than just a dog to me.
higit pa sa isang aso para sa akin.
I see.
Nakikita ko.
I'll definitely find Lightning and bring it back.
Tiyak na hahanapin ko si Lightning at ibabalik ko ito.
Jiang Mu,
Jiang Mu,
if one day
kung isang araw
Brandy doesn't want you anymore
Ayaw na sa iyo ni Brandy
and you're unhappy abroad,
at hindi ka masaya sa ibang bansa,
then come back.
tapos bumalik ka.
I'll take you in.
Ihahatid kita papasok.
I'll take good care of you.
Aalagaan kitang mabuti.
Jin Zhao...
Jin Zhao...
won't abandon me.
hindi ako pababayaan.
[Purple Mountain Observatory]
[Obserbatoryo ng Bundok na Lila]
Here you go.
Heto na.
Mu.
Sa loob.
Take a look at our latest proposal
Tingnan ang aming pinakabagong panukala
for the Jupiter satellite system.
para sa sistemang satellite ng Jupiter.
Ms. Jiang,
Ms. Jiang,
I checked with them 3 times a day
Nagpakonsulta ako sa kanila ng tatlong beses sa isang araw
for a whole week.
para sa isang buong linggo.
They said their boss
Sabi nila ang kanilang amo
finally has time to meet.
sa wakas may oras na para magkita.
But they said he's extremely busy
Pero sabi nila, sobrang busy niya raw.
and travels a lot.
at madalas maglakbay.
And he's only in Nanjing
At nasa Nanjing lang siya.
one day a month.
isang araw sa isang buwan.
Then let's do it that day.
Kung gayon, gawin natin iyon sa araw na iyon.
Alright.
Sige.
I'll let you know
Ipapaalam ko sa iyo
as soon as it's confirmed.
sa sandaling makumpirma ito.
Thank you.
Salamat.
Is it...
Ito ba ay...
your dog?
aso mo?
No, it belongs to our coffee shop.
Hindi, pagmamay-ari ito ng aming coffee shop.
When our boss isn't around,
Kapag wala ang ating boss,
we staff members
kaming mga kawani
take turns walking it.
maghalinhinan sa paglalakad nito.
It's usually pretty quiet,
Kadalasan ay tahimik lang,
but today it's so clingy.
pero ang clingy ngayon.
Really different from usual.
Ibang-iba talaga sa nakasanayan.
Seems like it really likes you.
Mukhang gusto ka talaga nito.
It...
Ito...
looks a lot like a dog I used to have.
kamukha talaga ng aso ko dati.
What a coincidence!
Isang pagkakataon nga naman!
I should get going now.
Dapat na akong umalis ngayon.
Jiang Mu,
Jiang Mu,
how have you been?
Kumusta ka na?
Pretty good.
Medyo maganda.
I've settled in here.
Nakapag-settle na ako dito.
That's good to hear.
Masarap pakinggan 'yan.
I've been assigned to Beijing
Na-assign ako sa Beijing
on a long business trip
sa isang mahabang biyahe sa negosyo
and probably won't be back anytime soon.
at malamang hindi na babalik anumang oras sa lalong madaling panahon.
Take care of yourself then.
Mag-ingat ka sa sarili mo kung ganoon.
Thanks.
Salamat.
Actually, I called you
Sa totoo lang, tinawagan kita
because there's something else I wanted to tell you.
dahil may isa pa akong gustong sabihin sa iyo.
What is it?
Ano ito?
On the day I left,
Noong araw na ako'y umalis,
something interesting happened.
may nangyaring interesante.
I was taking a taxi to the airport
Sumakay ako ng taxi papuntang airport
and passed through a phoenix tree-lined boulevard.
at dumaan sa isang boulevard na may mga punong phoenix.
Guess what I saw?
Hulaan mo kung ano ang nakita ko?
What?
Ano?
I saw a coffee shop.
May nakita akong coffee shop.
Its name
Ang pangalan nito
was actually "Moon."
ay talagang "Buwan."
Someone opened a coffee shop
May nagbukas ng coffee shop
called Moon along the phoenix tree-lined boulevard
tinatawag na Buwan sa kahabaan ng boulevard na may mga puno ng phoenix
at the foot of Zijin Mountain.
sa paanan ng Bundok Zijin.
That person couldn't be you, could it?
Hindi naman pwedeng ikaw ang taong iyon, 'di ba?
How could it be?
Paano kaya nangyari iyon?
Did I ever tell you?
Nasabi ko na ba sa'yo noon?
It's just my dream.
Pangarap ko lang 'yun.
It hasn't come true yet.
Hindi pa ito natutupad.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Who could it be then?
Sino kaya iyon kung ganoon?
They actually made your dream come true.
Tinupad talaga nila ang pangarap mo.
Where is that coffee shop?
Saan ba ang coffee shop na 'yan?
I'll send you the address right now.
Ipapadala ko sa iyo ang address ngayon din.
Strange.
Kakaiba.
How did I end up in a park?
Paano ako napunta sa isang parke?
What a coincidence. We meet again.
Nagkataon lang. Nagkita tayong muli.
Yes.
Oo.
Bye.
Paalam.
It belongs to our coffee shop.
Pag-aari ito ng aming coffee shop.
It's usually pretty quiet,
Kadalasan ay tahimik lang,
but today it's so clingy.
pero ang clingy ngayon.
Really different from usual.
Ibang-iba talaga sa nakasanayan.
Seems like it really likes you.
Mukhang gusto ka talaga nito.
Lightning?
Kidlat?
Lightning!
Kidlat!
It really is you!
Ikaw talaga 'yan!
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
Doggy?
Aso?
We must choose a location at the foot of a mountain with phoenix trees.
Kailangan nating pumili ng lokasyon sa paanan ng bundok na may mga puno ng phoenix.
In autumn,
Sa taglagas,
the golden leaves of phoenix trees would cover the ground,
matatakpan ng mga ginintuang dahon ng mga puno ng phoenix ang lupa,
and Lightning would run back and forth over them.
at ang kidlat ay tatakas pabalik-balik sa ibabaw nila.
How happy that would be.
Kay saya naman siguro niyan.
Moon?
Buwan?
Lightning.
Kidlat.
Welcome to Moon. What would you like to...
Maligayang pagdating sa Buwan. Ano ang gusto mong...
Why is the dog back? Where's Jia?
Bakit bumalik ang aso? Nasaan si Jia?
Quiet, why are you back here on your own?
Tahimik, bakit ka nandito ulit mag-isa?
Quiet?
Tahimik?
Did it lead you to the coffee shop?
Dinala ka ba nito sa coffee shop?
I can't believe it has learned how to bring in customers.
Hindi ako makapaniwala na natuto na ito kung paano makakuha ng mga customer.
The menu is there.
Nandoon ang menu.
Would you like to order something?
May gusto ka bang umorder?
I order delivery from you all the time.
Lagi akong nagde-deliver sa'yo.
I didn't expect the shop to be hidden here.
Hindi ko inaasahan na nakatago pala ang tindahan dito.
You can't even see the sign from the entrance.
Hindi mo nga makikita ang karatula mula sa pasukan.
A lot of customers say that.
Maraming customer ang nagsasabi niyan.
Our boss just doesn't want
Ayaw lang talaga ng boss namin
to cut down the trees in the courtyard.
para putulin ang mga puno sa looban.
Your boss is really laid-back.
Ang relaks talaga ng boss mo.
By the way,
Siya nga pala,
I always order your vanilla latte.
Lagi akong nag-oorder ng vanilla latte mo.
Do you have any other recommendations?
Mayroon ka pa bang ibang mga rekomendasyon?
[House Special]
[Espesyal na Pahayag sa Bahay]
Why don't you try our "Moon?"
Bakit hindi mo subukan ang aming "Buwan?"
It's our bestseller here.
Ito ang aming bestseller dito.
Many customers love it.
Maraming customer ang gustong-gusto ito.
Sure.
Sigurado.
Alright, please wait over there for a moment.
Sige, maghintay ka lang diyan sandali.
Okay, thanks.
Sige, salamat.
Miss, have you decided what you'd like to drink?
Miss, nakapagdesisyon ka na ba kung ano ang gusto mong inumin?
Miss?
Binibini?
This "Moon"
Ang "Buwan" na ito
has a really unique design.
ay may tunay na kakaibang disenyo.
That was personally designed by our boss.
Personal na dinisenyo iyon ng aming boss.
So would you like to try it?
Kaya gusto mo bang subukan ito?
I'll have one too.
Magkakaroon din ako ng isa.
Alright, please wait over there as well.
Sige, maghintay ka rin diyan.
Here's your coffee.
Heto na ang kape mo.
This is for our customers to play with.
Ito ay para paglaruan ng aming mga customer.
A child messed it up last time,
May batang nagkamali noong nakaraan,
and we didn't know how to fix it.
at hindi namin alam kung paano ito aayusin.
You know how to use a telescope too?
Marunong ka rin bang gumamit ng teleskopyo?
If you want to use it during the day,
Kung gusto mo itong gamitin sa araw,
you can add a Baader filter.
Maaari kang magdagdag ng Baader filter.
You might be able to see sunspots.
Baka makakita ka ng mga sunspot.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Here's your coffee.
Heto na ang kape mo.
It really is him.
Siya talaga 'yon.
He's back.
Bumalik na siya.
Do you need anything else?
May kailangan ka pa ba?
Is Quiet your shop's dog?
Ang Quiet ba ang aso ng tindahan mo?
No, it's our boss's.
Hindi, sa boss namin 'yan.
He just keeps the dog at the shop
Inaalagaan lang niya ang aso sa tindahan
when he's on business trips.
kapag siya ay nasa mga biyahe sa negosyo.
A coffee shop owner needs to go on business trips too?
Kailangan din bang mag-business trip ang isang may-ari ng coffee shop ?
The coffee shop is his side business; he has a main job.
Ang coffee shop ang kaniyang pangalawang negosyo; mayroon siyang pangunahing trabaho.
Actually, the coffee shop is his main business,
Sa totoo lang, ang coffee shop ang pangunahin niyang negosyo,
and he has other side ventures.
at mayroon siyang iba pang mga side ventures.
Is there a difference between the two?
May pagkakaiba ba sa pagitan ng dalawa?
Of course.
Siyempre.
Without side ventures,
Nang walang mga side venture,
this shop probably would have gone under long ago.
malamang matagal nang nagsara ang tindahang ito.
Gone under?
Lubog?
Isn't your shop making money?
Hindi ba kumikita ang tindahan mo?
I heard our business was really bad a couple of years ago,
Nabalitaan kong talagang lumala ang negosyo namin ilang taon na ang nakalilipas,
but our boss kept the shop alive
pero pinanatili ng aming amo na buhay ang tindahan
through other ventures.
sa pamamagitan ng iba pang mga pakikipagsapalaran.
This year, we've had more returning customers,
Ngayong taon, mas marami kaming mga bumabalik na customer,
so business is doing well.
kaya maganda ang takbo ng negosyo.
So where is he now?
Kaya nasaan siya ngayon?
On another business trip?
Sa isa na namang biyahe sa negosyo?
Today I think he went back to school
Sa tingin ko bumalik na siya sa paaralan ngayon.
for his thesis proposal.
para sa kaniyang panukalang tesis.
School?
Paaralan?
Is he very young?
Napakabata pa ba niya?
No.
Hindi.
Our boss is in his thirties.
Nasa trenta anyos na ang amo namin.
He's just been continuing his studies at university.
Ipinagpapatuloy lang niya ang kanyang pag-aaral sa unibersidad.
He's quite hardworking.
Medyo masipag siya.
-Our boss is Superman.
-Si Superman ang amo natin.
He's super busy every day.
Super busy niya araw-araw.
And has a lot to handle.
At maraming kailangang asikasuhin.
What's his name?
Ano ang pangalan niya?
His name is...
Ang pangalan niya ay...
How about this?
Kumusta naman ito?
You can...
Kaya mo...
talk to us first.
kausapin mo muna kami.
Could you give me his contact info?
Maaari mo bang ibigay sa akin ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa kanya?
I have something very important to consult with him about.
May importante akong bagay na dapat ikonsulta sa kanya.
Alright.
Sige.
Then please...
Kung gayon, pakiusap...
register.
magparehistro.
Register?
Magparehistro?
Just write your name, contact info,
Isulat lang ang iyong pangalan, impormasyon sa pakikipag-ugnayan,
and request in it.
at humiling dito.
Currently you should be...
Sa ngayon, dapat ay ikaw ay...
20th in line.
Ika-20 sa pila.
20th?
Ika-20?
What about the 19 people ahead of me?
Paano naman ang 19 na tao sa unahan ko?
They're just like you—
Katulad mo lang sila—
women with...
mga babaeng may...
special requests for our boss.
mga espesyal na kahilingan para sa aming boss.
I'm nothing like them.
Hindi ako katulad nila.
We know.
Alam namin.
Every girl who comes here
Bawat babaeng pumupunta rito
says the same thing.
sinasabi ang parehong bagay.
Well, miss.
Aba, binibini.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
I can't give you
Hindi ko maibibigay sa iyo
our boss's contact info.
impormasyon sa pakikipag-ugnayan ng aming boss.
However, if you register,
Gayunpaman, kung magparehistro ka,
I'll report it to him.
Irereport ko ito sa kanya.
If he's interested,
Kung interesado siya,
I'm sure he'll reach out to you.
Sigurado akong makikipag-ugnayan siya sa iyo.
So please register first.
Kaya mag-register ka muna.
Done.
Tapos na.
Alright. Thank you.
Sige. Salamat.
The owner of this coffee shop is pretty handsome,
Ang gwapo talaga ng may-ari nitong coffee shop na ito .
but he has a rather aloof personality,
pero medyo masungit ang personalidad niya,
giving off a complete "stay away" vibe.
nagbibigay ng kumpletong "lumayo" na pakiramdam.
He is indeed very handsome.
Ang gwapo niya talaga.
Is the owner single?
Single ba ang may-ari?
When chatting with the staff,
Habang nakikipag-usap sa mga tauhan,
I heard he's married,
Nabalitaan kong kasal na siya,
and his wife and children are settled abroad.
at ang kanyang asawa at mga anak ay naninirahan sa ibang bansa.
He's married?
May asawa na siya?
[Purple Mountain Observatory]
[Obserbatoryo ng Bundok na Lila]
Alright, then let's go with this plan.
Sige, sige, ituloy na natin ang planong ito.
I'll talk to the director on Monday.
Kakausapin ko ang direktor sa Lunes.
What are you planning to do this weekend?
Ano ang plano mong gawin ngayong weekend?
I'm going shopping for some clothes
Mamimili ako ng mga damit
and maybe having afternoon tea.
at marahil ay nag-e-afternoon tea.
Sounds good.
Maganda ang tunog.
It's been a week. Why hasn't he replied?
Isang linggo na. Bakit hindi pa siya nagrereply?
You finally came.
Dumating ka rin sa wakas.
You lost something, right?
May nawala ka, 'di ba?
A pen. Have you seen it?
Isang panulat. Nakita mo na ba?
Yes. It was originally in the pen holder.
Oo. Nasa lalagyan ito ng panulat noong una.
I thought you'd come back for it the next day.
Akala ko babalik ka pa para dito kinabukasan.
I've been busy with work,
Naging abala ako sa trabaho,
so I only came today.
kaya ngayon lang ako nakapunta.
Well, I have to tell you this.
Naku, kailangan ko itong sabihin sa iyo.
I'm sorry you came all this way for nothing.
Pasensya na kung wala lang ang lahat ng pinunta mo rito.
Your pen was taken by our boss a couple of days ago.
Kinuha ng boss natin ang panulat mo ilang araw na ang nakalipas.
But if you're free
Pero kung malaya ka
Sunday morning, you can come here
Linggo ng umaga, puwede kang pumunta rito
and he'll
at siya ay
personally return it to you.
personal ko itong ibalik sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Please tell your boss
Pakisabi naman sa boss mo
I'll see him Sunday morning.
Makikita ko siya sa Linggo ng umaga.
Okay.
Sige.
♪ What was it that brought me to you? ♪
♪ Ano ang nagdala sa akin sa iyo? ♪
♪ Perhaps it was fate's design ♪
♪ Marahil ito ay disenyo ng tadhana ♪
♪ Through all our winding paths, we always find each other ♪
♪ Sa lahat ng ating paliko-likong landas, lagi nating natatagpuan ang isa't isa ♪
♪ The storm turned to rain, and everything was swept away ♪
♪ Ang bagyo ay naging ulan, at lahat ay tinangay ♪
♪ Slowly, everything becomes clear ♪
♪ Unti-unti, nagiging malinaw ang lahat ♪
♪ In your gaze ♪
♪ Sa iyong tingin ♪
♪ I found the answer ♪
♪ Natagpuan ko ang sagot ♪
♪ There's a feeling so strong ♪
♪ May isang pakiramdam na napakalakas ♪
Ms. Jiang, the buyer has agreed to meet.
Bb. Jiang, pumayag na ang mamimili na magkita.
♪ Our story is still unfolding ♪
♪ Patuloy pa rin ang ating kwento ♪
This Sunday,
Ngayong Linggo,
he'll be in Nanjing for a day.
Nasa Nanjing siya nang isang araw.
Does this time work for you?
Gumagana ba para sa iyo ang panahong ito?
♪ Waiting for the perfect ending ♪
♪ Naghihintay para sa perpektong wakas ♪
Of course.
Siyempre.
Please send me the time and location.
Pakipadala po sa akin ang oras at lokasyon.
Sure thing.
Sigurado naman.
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
♪ There's a pull I cannot explain ♪
♪ May halong hirap na hindi ko maipaliwanag ♪
♪ My eyes follow you, my heart chases after you ♪
♪ Sinusundan ka ng mga mata ko, hinahabol ka ng puso ko ♪
Jiang Mu, come to the office tomorrow morning.
Jiang Mu, pumunta ka sa opisina bukas ng umaga.
♪ I just can't help it ♪
♪ Hindi ko lang talaga mapigilan ♪
Our team is going on a business trip to Beijing next Monday,
Ang aming koponan ay may business trip papuntang Beijing sa susunod na Lunes,
♪ When I gaze across the sky ♪
♪ Kapag tumitingin ako sa kalangitan ♪
so we need to have a meeting before the trip
kaya kailangan nating magkita-kita bago ang biyahe
♪ Not even miles can keep us apart ♪
♪ Kahit milya ay hindi tayo kayang paghiwalayin ♪
to discuss the content and arrangements.
upang talakayin ang nilalaman at mga kaayusan.
♪ Sweet longing drifts on the wind ♪
♪ Matamis na pananabik ay inaanod ng hangin ♪
Okay.
Sige.
♪ I can feel you near ♪
♪ Ramdam kita malapit ♪
♪ Feel you're with me ♪
♪ Pakiramdam na kasama kita ♪
♪ Forget the sunsets, forget the tides ♪
♪ Kalimutan ang paglubog ng araw, kalimutan ang pagtaas at pagbaba ng tubig ♪
♪ Watch the years pass and wander the world ♪
♪ Panoorin ang paglipas ng mga taon at gumala sa mundo ♪
I'll be at the office at 8:30.
Nandito ako sa opisina ng 8:30.
♪ You're the only one in my heart ♪
♪ Ikaw lang ang nasa puso ko ♪
After it's over,
Pagkatapos nito,
I'll go to the coffee shop at 9:30.
Pupunta ako sa coffee shop ng 9:30.
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
I should make it in time, right?
Dapat makarating ako sa tamang oras, 'di ba?
♪ The road ahead ♪
♪ Ang daan sa hinaharap ♪
♪ And every step we take ♪
♪ At bawat hakbang na ating ginagawa ♪
♪ Guide us toward happiness ♪
♪ Gabayan mo kami tungo sa kaligayahan ♪
Everyone, take a look at the paper by the professor
Tingnan ninyong lahat ang papel ng propesor.
from USTC that I just mentioned.
mula sa USTC na nabanggit ko lang.
♪ It's all to see you ♪
♪ Lahat ay para makita ka ♪
We'll all be going on a business trip to Beijing next Monday.
Magkakaroon tayong lahat ng business trip papuntang Beijing sa susunod na Lunes.
Don't be late.
Huwag kang magpahuli.
If you have any questions,
Kung mayroon kang anumang mga katanungan,
take a look now
tingnan mo ngayon
and discuss them
at talakayin ang mga ito
so it'll be easier to bring them up by then.
para mas madali na silang madalaw pagdating ng panahon.
Alright?
Okay lang?
Zhou, come here.
Zhou, halika rito.
Hi, I'm the one who's coming to pick up the pen.
Kumusta, ako ang pupunta para kumuha ng panulat.
Something came up at work, so I might be a little late.
May nangyari sa trabaho, kaya baka medyo mahuli ako.
Is your boss still there?
Nandyan pa ba ang boss mo?
Please wait a moment.
Maghintay sandali.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Hello.
Kumusta.
Our boss said
Sabi ng amo namin
to take your time and be careful on the way.
mag-ingat at mag-ingat sa daan.
He'll be waiting here for you
Maghihintay siya rito para sa iyo
and won't go anywhere.
at hindi pupunta kahit saan.
Okay.
Sige.
You're here.
Nandito ka.
Where is he?
Nasaan siya?
Wasn't he waiting for me?
Hindi ba niya ako hinihintay?
He's over there.
Nandoon siya.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Marahil mamasa-masa at banayad ang panahon ♪
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Marahil ito ay tungkol sa ugali ng pagdadala ♪
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Isang mapait na emosyon ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para sa iyo, napakadali lang ng lahat ♪
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Maging masaya o sawi, nang kasing-transparent ng aking makakaya ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ Ang hampas ng mga alon ay dumarating at lumilipas ♪
♪ After leaning on you and hesitating ♪
♪ Matapos sumandal sa iyo at mag-alangan ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Hindi pa ako naging ganito katatag at katotoo ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ Kailangang manatiling malinaw ang mga mata ng aking pag-ibig ♪
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Pagkatapos ng matinding sakit, inaabot ko pa rin ang isang taos-pusong puso ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Naniniwala akong marahil kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ Walang takot na parang gamu-gamong sumusugod sa apoy ♪
♪ I'd rewrite the endings of missed chances a thousand times ♪
♪ Isusulat ko nang isang libong beses ang mga wakas ng mga pagkakataong pinalampas ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
It really is you.
Ikaw talaga 'yan.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
S-Sit.
Umupo-S.
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Crossing the path, stepping into your life ♪
♪ Pagtawid sa landas, pagpasok sa iyong buhay ♪
Did you guess it was me because of the pen?
Akala mo ba ako 'yon dahil sa panulat?
There aren't many people who know
Hindi maraming tao ang nakakaalam
how to use a telescope,
paano gumamit ng teleskopyo,
make Lightning act strangely,
gawing kakaiba ang kilos ni Lightning,
and own this pen.
at pagmamay-ari ko ang panulat na ito.
You went back to school?
Bumalik ka na ba sa paaralan?
Just getting a degree.
Kakakuha lang ng degree.
Strawberry flavor. Your favorite.
Strawberry flavor. Paborito mo.
I don't like it now.
Ayoko na ngayon.
Then I'll get you a different one.
Kung gayon, bibilhan kita ng iba.
But I'm hungry.
Pero gutom na ako.
Why didn't you contact me?
Bakit hindi mo ako kinontak?
Being so far apart,
Dahil sa sobrang layo ng pagitan,
it's always hard to keep things going.
mahirap talaga laging ipagpatuloy ang mga bagay-bagay.
If you meet someone suitable nearby,
Kung makakakilala ka ng isang taong angkop sa iyo sa malapit,
it would put everyone in an awkward position.
ilalagay nito ang lahat sa isang mahirap na sitwasyon.
It's better to live a little more easily.
Mas mabuting mamuhay nang mas mapayapa.
So are you living easily?
Kaya ba madali lang ang pamumuhay mo?
Are you married?
May asawa ka na ba?
What about you?
Kumusta ka naman?
Do you have a boyfriend?
May nobyo ka ba?
Yes.
Oo.
We're getting married at the end of the year.
Ikakasal na kami sa katapusan ng taon.
I came to Nanjing
Dumating ako sa Nanjing
for him.
para sa kanya.
That's good.
Mabuti iyan.
If I invite you to my wedding,
Kung iimbitahan kita sa kasal ko,
will you come?
sasama ka ba?
I'm not sure if I'll be in Nanjing then.
Hindi ako sigurado kung nasa Nanjing ako kung ganoon.
I'll let you know the date in advance.
Sasabihin ko sa iyo ang petsa nang maaga.
I'll try.
Susubukan ko.
I need to go somewhere else later, so...
Kailangan ko pang pumunta sa ibang lugar mamaya, kaya...
Give me your phone number.
Bigyan mo ako ng numero ng telepono mo.
Without contact info,
Kung walang impormasyon sa pakikipag-ugnayan,
how am I supposed to tell you the date?
Paano ko ba sasabihin sa iyo ang petsa?
What's wrong?
Anong problema?
Don't want to chip in?
Ayaw mong makialam?
Are you the one
Ikaw ba ang isa
who bought that old house?
Sino ang bumili ng lumang bahay na iyon?
Yes.
Oo.
I knew it.
Alam ko na.
Tomorrow....
Bukas....
Tomorrow...
Bukas...
I'm going on a business trip tomorrow.
May pupuntahan akong business trip bukas.
When I get back,
Pagbalik ko,
we'll have a proper talk about Lightning.
Pag-uusapan natin nang maayos ang tungkol kay Lightning.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
Jin Zhao,
Jin Zhao,
you're finally back.
sa wakas nakabalik ka na.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
I've been looking for you for so many years.
Ang dami na kitang hinahanap sa loob ng maraming taon.
Why are you only showing up now?
Bakit ngayon ka lang nagpakita?
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
Why?
Bakit?
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ Kahit yakapin kita kahit sandali ♪
Yes.
Oo.
We're getting married at the end of the year.
Ikakasal na kami sa katapusan ng taon.
I came to Nanjing
Dumating ako sa Nanjing
for him.
para sa kanya.
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪